"Érase una vez
una linda princesa,
"poseída por un hechizo maléfico,
"que sólo podía romperse
con el primer beso de amor.
"Estaba encerrada en un castillo
"vigilada por un terrible
dragón que echaba fuego.
"Muchos caballeros valientes
intentaron liberarla de su prisión,
"pero ninguno lo consiguió.
"Ella esperaba en el castillo,
"en lo alto
de la torre más alta,
"a su gran amor
y al primer beso de amor. "
Como si fuera a pasar.
Que loco
Cuidado - Ogro
Se buscan: Ogros - Recompensa
No pasar
- ¿Crees que está ahí?
- De acuerdo. ¡Vamos por él!
Espera. ¿Sabes lo que esa cosa
puede hacerte?
Te triturará los huesos
para hacer pan.
En realidad, eso lo haría un gigante.
Los ogros son peores.
Se harán un traje
con tu piel recién despellejada.
¡Te sacarán el hígado!
¡Te arrancarán los ojos!
- Están muy buenos con tostadas.
- ¡Atrás, bestia! ¡Te lo advierto!
Bien.
Ésta es la parte
cuando salen corriendo.
¡Y no vuelvan!
Se buscan personajes
de cuentos de hadas
Está bien, éste está lleno.
¡Llévenselos!
En marcha.
¡Vamos! ¡Adentro! ¡Siguiente!
¡Dame eso!
Tus días de vuelo se han acabado.
20 piezas de oro
por la bruja. ¡Siguiente!
- Vamos.
- Unas miserables 20 piezas.
¡Siéntate ahí! ¡Silencio!
Esta jaula es muy pequeña.
No me entregues. ¡No seré
testarudo! ¡Dame otra oportunidad!
- ¡Cállate!
- Siguiente.
- ¿Qué tienes?
- Este pequeño muñeco de madera.
No soy un muñeco,
soy un niño de verdad.
Cinco chelines
por el muñeco poseído. Lleváoslo.
- ¡No dejes que me hagan esto!
- Siguiente. ¿Qué tienes?
Bueno, tengo un burro que habla.
Bien. Eso vale 10 chelines,
si puedes probarlo.
Adelante, muchachito.
- ¿Y bien?
- Está un poco nervioso.
Habla como una cotorra.
¡Habla pedazo de mier..!
- ¡Ya he oído bastante! ¡Guardias!
- ¡No, él habla! De veras.
Puedo hablar.
Me encanta hablar.
Soy lo más hablador
que has visto.
- Llévensela de aquí.
- ¡No, no! ¡Lo juro! ¡Puede hablar!
- ¡Puedo volar!
- ¡Puede volar!
- ¡Puede hablar!
- ¡Eso es, idiota!
Ahora soy un burro
que vuela y habla.
Puede que hayas visto volar
a una mosca o a una super mosca
pero seguro que nunca
has visto a un burro volar.
¡Atrápenlo!
¡Tras él! ¡Se escapa!
¡Atrápenlo! ¡Por aquí!
¡Eh, tú! ¡Ogro!
Por orden de Lord Farquaad,
estoy autorizado
a ponerte bajo arresto
y conducirte a un centro
de reasentamiento.
¿De veras? ¿Tú y qué ejército?
¿Puedo decirte algo?
Estuviste genial.
¡Increíble!
¿me hablas... a mi?
Sí. ¿Puedo decirte
que estuviste genial? ¡Esos guardias!
Creían que no sería nada.
¡Se tropezaban unos con otros!
Me hizo sentir bien.
- Es genial. De veras.
- Qué bueno es ser libre.
¿Por qué no celebras tu libertad
con tus propios amigos?
No tengo amigos.
Y no voy a ir allí yo solo.
¡Espera! ¡Tengo una idea estupenda!
¡Me quedaré contigo!
Eres una máquina de pelear,
verde y malvada. ¡Les ahuyentaremos!
Eso fue tenebroso. Y si eso no funciona
lo conseguirás con tu aliento.
¡Necesitas unos Tic Tacs
porque tu aliento Apesta!
Casi me quemas el pelo de la nariz,
igual que cuando..
...Comí moras podridas.
Me tiré unos pedos muy fuertes aquel día.
- ¿Por qué me sigues?
- Te diré por qué.
Porque estoy desamparado
No tengo a nadie a mi lado
Mis problemas se han ido
No hay nadie que se haya reído
Pero hay que tener amigos...
¡Deja de cantar! No me extraña
que no tengas amigos.
¡Sólo un verdadero amigo
sería tan sincero!
Escucha, burrito.
Mírame, ¿qué soy?
- ¿Muy alto?
- ¡No! Soy un ogro.
Ya sabes, "¡Agarren las antorchas
y las horcas!" ¿Eso no te importa?
No.
- ¿De veras?
- De veras, de veras.
- Hombre, me caes bien. ¿Cómo te llamas?
- Shrek.
¿Shrek? ¿Sabes
lo que me gusta de ti, Shrek?
Esa actitud de "no me importa
lo que la gente piense de mí".
Me gusta, lo respeto, Shrek.
Simon.
¡Mira eso! ¿A quién le gustaría
vivir en un sitio como éste?
Ese sería mi hogar.
¡Es maravilloso! Precioso.
Qué buen decorador eres.
Es increíble lo que has hecho
con un presupuesto modesto.
Me gusta esa roca pulida.
Es una bonita roca.
No pasar - Cuidado: Ogro.
- Creo que no te entretienes mucho, no?.
- Me gusta mi intimidad.
Yo también, es otra cosa
que tenemos en común.
Odio cuando tienes
a alguien delante de ti
que no se va.
Se crea un silencio incómodo, sabes?.
- ¿Puedo quedarme contigo?
- ¿Qué?
- ¿Puedo quedarme, por favor?
- ¡Por supuesto!
- ¿De veras?
- No.
¡No quiero volver!
Tú no sabes lo que es
ser un bicho raro. Tal vez lo sepas.
Por eso tenemos que estar juntos.
¡Deja que me quede! ¡Por favor!
- ¡Está bien! ¡Pero sólo una noche!
- ¡Gracias!
¡Esto va a ser divertido! Podemos
pasar la noche contando historias,
y por la mañana,
Yo Haré los Waffless.
- ¿Dónde dormiré?
- ¡Afuera!
Está bien. No te conozco
ni tú me conoces,
así que supongo que es mejor afuera
Allá voy.
Buenas noches.
Me gustan los espacios abiertos.
Soy un burro, nací afuera.
Sentado yo solo afuera.
Yo solo, afuera.
Porque estoy desamparado
No tengo a nadie a mi lado
- ¿No dije que te quedaras afuera?
- Estoy afuera.
Es muy distinto de la granja,
pero ¿qué elección nos queda?
No es como en casa,
pero no está tan mal.
Que cama tan Linda.
- Te tengo.
- Encontré algo de queso.
¡Que cosa tan mala!
- ¿Eres tú, Gorder?
- ¿Cómo lo sabes?
¡Ya basta!
¿Qué hacen en mi casa?
¡No, no, no!
La muerta fuera de la mesa.
Es lo mejor que encontramos
¡la cama esta ocupada!
¿Qué?
Vivo en un pantano. Puse carteles.
¡Soy un ogro terrorífico!
¿Qué tengo que hacer
para tener un poco de privacidad?
No... ¡No!
- ¿Qué?
- Basta ya. No empujes.
¿Qué hacen en mi pantano?
Está bien, largo de aquí.
¡Todos, fuera! ¡Vamos!
- Rápido. ¡Vamos!
- ¡No, no! ¡Ahí no! Ahí no.
A mí no me mires.
Yo no los invité.
- Bueno, nadie nos invitó.
- ¿Qué?
- Nos obligaron a venir.
- ¿Quién?
Lord Farquaad. Vociferó y resopló
y firmó una orden de desalojo.
Está bien. ¿Quién sabe
dónde está ese tal Farquaad?
Yo. Yo sé dónde está.
¿Alguien más
sabe dónde encontrarlo?
- ¿Alguien?
- ¡Yo!
- ¡Elígeme!
- ¡Lo sé! ¡Lo sé! ¡Yo, yo!
- De acuerdo.
Atención, criaturas de cuentos.
No se pongan cómodos.
Su llegada es oficialmente no deseada.
¡De hecho, voy a ver
a ese Farquaad ahora mismo
para que se larguen de mi terreno
y se vallan por donde vinieron!
- ¡Tú! Vienes conmigo.
- Eso es lo que quiero oír.
Shrek y Burro, dos amigos
en una aventura arrolladora. ¡Genial!
Otra vez en el camino...
Canta conmigo, Shrek.
Estoy deseando
volver al camino...
¿Qué he dicho acerca de cantar?
- ¿Puedo silbar? ¿Tararear?
- De acuerdo, tararea.
Ya basta.
Está dispuesto a hablar.
Corre, corre
lo más rápido que puedas.
¡No puedes atraparme,
soy el hombre de jengibre!
- Eres un monstruo.
- No soy un monstruo, tú lo eres.
Tú y todas esas criaturas
despreciables, envenenando mi mundo perfecto.
- ¡Dime! ¿Dónde están los demás?
- ¡Cómeme!
He intentado
ser justo con ustedes.
¡Ahora, mi paciencia se ha acabado
Confiesa o...
- ¡No, mis botones no!
- ¿Quién los esconde?
Te lo diré.
¿Conoces al hombre panecillo?
- ¿El hombre panecillo?
- El hombre panecillo.
Sí, le conozco,
¿el que vive en Drury Lane?
Ella está casada con él.
- ¿El hombre panecillo?
- ¡El hombre panecillo!
- Está casada con él.
- ¡Majestad! Lo encontramos.
¿A qué estás esperando?
Tráelo aquí.
- Espejo mágico...
- ¡No le diga nada! ¡No!
Buenas tardes.
Espejo, espejo de la pared,
¿no es éste el reino
más perfecto de todos?
- En teoría, no eres rey.
- Thelonius.
- ¿Qué decías?
- Que aún no eres rey.
Pero puedes llegar a serlo
si te casas con una princesa.
Continúa.
Siéntese y relájese, mi señor,
porque es hora de conocer
a las solteras más cotizadas.
¡Y aquí están!
Número es una prisionera
de un reino muy lejano.
Le gusta el sushi
y darse baños calientes todo el tiempo.
Sus hobbies incluyen, cocinar y
limpiar para sus hermanas malvadas.
¡Den la bienvenida a la Cenicienta!
Número dos, es una joven
con capa del país de fantasía.
Vive con siete hombres
pero ella es difícil.
Besa sus labios y descubre lo que es
un cable de alta tensión.
¡Un aplauso para Blanca nieves!
Y por último,
una pelirroja prisionera de un dragón
en un castillo rodeado de lava.
Pero no deje que eso le desanime.
Es una bomba de relojería
y le gusta la piña colada.
Es toda suya para que la rescate,
¡la princesa Fiona!
¿Será la candidata número uno,
la candidata número dos
o la número tres?
- ¡Dos! ¡Tres!
- ¡Tres!
- ¡Dos!
- ¿Tres? ¿Uno? ¿Tres?
- ¡Elija la número tres, majestad!
- ¡Está bien, número tres!
Lord Farquaad,
ha elegido a la princesa Fiona.
Princesa Fiona.
Es perfecta.
Sólo tengo que encontrar
a alguien que vaya...
Debería mencionar
el detalle de la noche...
- Lo haré.
- Después del atardecer...
¡Silencio!
¡La princesa Fiona será mi reina
y DuLoc tendrá al fin
el rey perfecto!
Capitán, reúna a sus mejores hombres.
Celebraremos un torneo.
Están estacionados en Lancelot
Es ahí mismo. Ahí está DuLoc.
Te dije que lo encontraría.
Ése debe ser
el castillo de Lord Farquaad.
Éste es el lugar.
¿Crees que es una manera
de compensar algo?
¡Espera!
Espera, Shrek.
Aprisa, cariño.
Llegamos tarde. Rápido.
¡Eh, tú!
Espera un segundo.
Mira. No voy a comerte. Yo sólo...
Qué silencio.
Demasiado silencio.
- ¿Dónde están todos?
- ¡Mira eso!
Información - Jale
Bienvenidos a DuLoc
La ciudad perfecta
Tenemos algunas reglas
Deje que se las digamos
No crees problemas, pórtese bien
Y nos llevaremos bien
DuLoc es un lugar perfecto
Por favor, no pises el césped
Límpiese los zapatos y... la cara
DuLoc es, DuLoc es
DuLoc es un lugar perfecto
Bienvenidos a DuLoc
- ¡Hagámoslo de nuevo!
- No. No, no. ¡No, no! No.
Valerosos caballeros,
son los mejores de todo el reino.
Hoy, uno de ustedes probará...
- Te voy a patear en el trasero
- Lo siento.
El campeón tendrá el honor,
no, no, el privilegio
de ir a rescatar
a la maravillosa princesa Fiona
de las garras del dragón.
Si por algún motivo,
el ganador no lo consigue,
el segundo clasificado
tomará su lugar
y así otro y otro.
Algunos de ustedes morirán,
pero es un sacrificio
que estoy dispuesto a hacer.
Aplausos
¡Que comience el torneo!
¿Qué es eso?
- ¡Es horrible!
- Eso no está bien.
- Es sólo un burro.
- Realmente. ¡Caballeros, plan nuevo!
¡Quien consiga matar al ogro,
será el campeón! ¡Mátenlo!
- ¡A El!
- ¡Vamos! Esperen.
¡Adelante! ¡Rájenle!
¿No podemos discutir esto
con una cerveza?
- ¡Maten a la bestia!
- ¿No? Entonces, de acuerdo.
¡Vamos!
¡Déjame a mí!
¡Con la silla!
¡Muy bien!
¡Muchas gracias! Me quedaré hasta
el jueves. ¡Prueben la ternera!
- ¿Doy la orden, señor?
- No, tengo una idea mejor.
Gentes de DuLoc,
¡Tenemos un campeón!
- ¿Qué?
- Enhorabuena, ogro.
Tienes el honor de embarcarte
en una grande y noble aventura.
¿Aventura? Mi aventura
es recuperar mi pantano.
- ¿Tu pantano?
- Sí, ¡mi pantano!
¡Dónde usted ha tirado
a todas esas criaturas!
Ciertamente. De acuerdo, ogro.
Haré un trato.
Si vas en mi lugar,
te daré tu pantano.
¿Tal como estaba?
Hasta el último hongo
cubierto de cieno.
- ¿Y las "hadas"?
- Se irán para siempre.
¿Qué clase de aventura?
Lucharás con un dragón y rescatarás
a una princesa para tener tu pantano,
que no tienes porque Farquaad
lo ha llenado de Weyes.
Tal vez exista una buena razón
por la que los burros no hablan.
¿Por qué no le demuestras
lo ogro que eres?
Asedia su fortaleza,
tritura sus huesos para hacer pan...
Ese tipo de cosas.
Tal vez podría haber decapitado
a un pueblo entero
y haber colgado
sus cabezas de un palo.
Y con un cuchillo, abrirles en canal
y beberme sus fluidos.
- ¿Te parece bien?
- No, La verdad no.
Para tu información, un ogro tiene
mucho más de lo que te imaginas.
- Un ejemplo.
- ¿Ejemplo? Está bien...
Los ogros son como las cebollas.
- ¿Ellos apestan? o ¿Te hacen llorar?
- ¡No!
¿Las dejas al sol
y se quedan cafés?
¡No! ¡Capas!
Las cebollas tienen capas.
¡Los ogros tienen capas!
¿Comprendes?
Ambos tenemos capas.
¡Ohh! tienen capas. Bueno, no a todos
les gustan las cebollas.
- ¡Pastel! A todos les gusta el pastel
- tienen capas, No me interesa lo que les gusta.
Los ogros no son pasteles.
¿Sabes lo que más le gusta
a la gente? El postre helado.
¿Has conocido a alguien que diga:
"No me gustan los postres helados?"
¡No, diminuta criatura irritante!
¡Los ogros son como las cebollas!
Se acabó. Adiós. Hasta luego.
Los postres helados son la cosa
más deliciosa del maldito planeta.
Prefiero tu tarareo.
¿Tienes un pañuelo?
Me estoy ensuciando.
Sólo de oír la palabra
"postre helado" se me cae la baba.
¡Shrek! ¿Tú hiciste eso?
Tienes que avisar antes de
tirarte uno, tenia la boca abierta.
Mira, Burro,
si hubiera sido yo, estarías muerto.
- Es azufre. Debemos estar cerca.
- Bien, azufre.
No digas que es azufre.
Yo sé lo que huelo.
Y no salio de ninguna roca.
Pues sí que es grande,
pero mira qué lugar.
¿Shrek? ¿Recuerdas cuando decías
que los ogros tienen capas?
Simon
Tengo que confesarte algo.
Los burros no tienen capas. Llevamos
el miedo metido en las mangas.
- Pero los burros no tienen mangas.
- Ya sabes a lo que me refiero.
No me digas
que te dan miedo las alturas.
¡Es que me incomodan los puentes
colgantes sobre lava hirviendo!
Vamos, Burro. Estoy aquí contigo.
Para apoyo emocional.
Lo haremos juntos.
Un pequeño paso cada vez.
- ¿De veras?
- De veras, de veras.
- Eso me hace sentir mejor.
- Sigue caminando.
- Y no mires abajo.
- No mires abajo. No mires abajo.
No mires abajo.
Sigue adelante. No mires abajo.
¡Shrek! ¡Estoy mirando abajo! ¡No
puedo hacerlo! ¡Déjame ir, por favor!
- ¡Estás a mitad de camino!
- ¡Esa mitad es segura!
Bien. No tengo
tiempo para esto. Vuelve.
¡Shrek! ¡Espera!
- Vamos a bailar, ¿vale?
- ¡No hagas eso!
- Lo siento. ¿Hacer qué? ¿Esto?
- ¡Sí, eso!
- ¿Sí? Sí, hazlo. Bien.
- ¡No, Shrek!
- ¡No! ¡Detente!
- Dijiste que lo hiciera. Y eso hago.
Voy a morir. Voy a morir.
Shrek, voy a morir.
Bien Hecho, Burro. Bien Hecho.
Órale.
¿Dónde está
ese plasta que echa fuego?
Dentro, esperando
a que le rescatemos.
Me refería al dragón, Shrek.
- ¿Tienes miedo?
- No, pero...
Bien. Yo tampoco.
No hay nada malo en tener miedo.
El miedo es una respuesta normal
ante una situación desconocida.
Una situación peligrosa, desconocida.
Con un dragón que echa fuego...
Si tienes miedo,
eso no te convierte en un cobarde.
Yo estoy segurísimo
de que no soy un cobarde. Lo sé.
Burro, dos cosas, ¿bien?
Ya... Cállate.
Ve y busca las escaleras.
Creía que buscábamos a la princesa.
Estará en lo alto
de la torre más alta.
- ¿Cómo sabes que estará ahí?
- Lo leí en un libro.
Órale. Tú te encargas del dragón.
Yo me encargo de las escaleras.
Encontraré las escaleras.
Les daré una paliza también.
Se van a enterar de quién soy.
Con paso decidido. Cuidado conmigo.
Soy el jefe de las escaleras.
Ya controlo las escaleras.
Si hubiera un escalón, lo pisotearía.
Al menos, sabemos dónde está
la princesa, pero ¿dónde está el...?
¡Dragón!
¡Burro, cuidado!
¡Te tengo!
Qué dientes más largos tienes.
Bueno, cómo brillan.
Seguro que te lo dicen a menudo.
Seguro que los blanqueas
porque es una sonrisa deslumbrante.
¿Tienes aliento de menta?
¿Y sabes otra cosa?
¡Eres una dragón!
¡Pues claro! Bueno,
claro que eres una dragón.
Huelo tu belleza femenina.
¿Qué ocurre?
¿Tienes algo en el ojo?
Me gustaría quedarme, pero...
Soy asmático y no es bueno
que respire humo.
- ¡Despierta!
- ¿Qué?
¿Eres la princesa Fiona?
Sí. Espero a que un caballero
me rescate.
Qué bonito. ¡Ahora Vámonos!
Espere, caballero.
Es nuestro primer encuentro.
¿No sería maravilloso
tener un momento romántico?
- Sí, disculpa. No hay tiempo.
- ¿Qué haces?
Deberías tomarme entre tus brazos,
saltar por aquella ventana
y montar en tu valeroso corcel.
Has tenido mucho tiempo
para planear esto, ¿no es cierto?
¡Tenemos que disfrutar del momento!
Podrías recitarme un poema épico.
¿Una balada? ¡Un soneto!
- ¿Un poema? ¡Lo que sea!
- No, la neta no.
¿Puedo al menos saber
el nombre de mi campeón?
Sir Shrek.
Ruego que aceptes esta prenda
como muestra de mi agradecimiento.
¡Gracias!
- ¿No has matado al dragón?
- Está en mi lista. ¡Vamos!
¡Pero esto no está bien!
Deberías atacar, espada en mano,
igual que los otros caballeros.
- Sí, antes de que lo achicharraran.
- No se trata de eso.
¿Adónde vas?
La salida está por ahí.
- Tengo que salvar a mi burro.
- ¿Qué clase de caballero eres?
Único.
Tranquila.
Tranquila, nena, por favor.
Es bueno pasar algún tiempo
para conocerse mejor.
Estoy hecho a la antiguita.
No quiero apresurarme
a empezar una relación física.
No me siento preparado
para un compromiso de esta...
"Magnitud" es la palabra que busco.
Magnitud. Esto es un contacto físico
no deseado. ¿Qué haces?
Demos marcha atrás
y tomémoslo con calma.
Deberíamos conocernos
como amigos o por carta.
No estoy mucho en casa,
pero me gusta recibir cartas...
Me gustaría quedarme, pero...
¡No hagas eso!
Es mi cola privada.
¿La vas a arrancar?
¿Qué vas a hacer con ella?
¡Ahora! De eso nada. ¡No! ¡No!
- ¡Hola, princesa!
- ¡Habla!
Sí. Lo difícil
es hacer que se calle.
¡Vallan a la salida!
Yo me encargo del dragón.
¡Lo conseguiste! ¡Me has rescatado!
¡Eres increíble! ¡Eres...!
Eres maravilloso. Eres...
Poco convencional, debo admitir.
Pero tu hazaña es heroica
y tu corazón es puro.
Te estoy eternamente agradecida.
¿Y adónde va un valeroso caballero
sin su noble corcel?
Ya lo has oído. Me ha llamado corcel.
¡Ella cree que soy un corcel!
Ganaste la batalla. Puedes quitarte
el casco, noble caballero.
- ¿Por qué no?
- Tengo pelo de casco.
Por favor. Deseo ver
el rostro de mi rescatador.
- No, no te...
- ¿Y cómo me besarás?
- Eso no forma parte del trabajo.
- Tal vez sea un extra.
No, es el destino.
Debes saberlo.
Una princesa encerrada en una torre
y custodiada por un dragón
es rescatada por un caballero,
y luego comparten
un beso de amor.
¿Con Shrek? ¿Crees...? Espera.
¿Crees que es tu gran amor?
Bueno, sí.
- ¡Cree que eres su gran amor!
- ¿Qué tiene de gracioso?
- Digamos que no soy tu tipo.
- Sí, lo eres. Me has rescatado.
- Quítate el casco.
- Creo que no es una buena idea.
- Quítatelo.
- No.
- ¡Quítatelo ahora!
- ¡Está bien!
Tranquila. A sus órdenes, Alteza.
Eres... Eres un ogro.
- ¿Esperabas al príncipe encantado?
- Bueno, pues sí.
No. Esto es un error.
No deberías ser un ogro.
Princesa, Lord Farquaad me envió
para rescatarte, ¿de acuerdo?
- Quiere casarse contigo.
- ¿Y por qué no vino él a rescatarme?
Buena pregunta. Deberías
preguntárselo cuando lleguemos allí.
Pero debo ser rescatada
por mi gran amor,
no por un ogro y su animal.
- Demasiado para un noble corcel.
- No esta haciendo mi trabajo fácil.
Lo siento, pero ése
no es mi problema.
Dile a Lord Farquaad
que si quiere rescatarme,
le estaré esperando aquí mismo.
No soy un mensajero,
soy un repartidor, ¿de acuerdo?
- No te atrevas. ¡Bájame!
- ¿Vienes, Burro?
Voy detrás de ti.
¡Bájame o sufrirás las consecuencias!
¡Esto no es digno! ¡Bájame!
Aquí tienes una pregunta.
Hay una mujer a quien le gustas,
pero a ti no te gusta.
¿Cómo cortas con ella
evitando que te queme y te devore, que harías?
Solo dile que no es tu gran amor.
Todo el mundo sabe lo que sucede
cuando descubres...
Cuanto antes lleguemos
a DuLoc, mejor.
Te gustará. ¡Es precioso!
¿Y mi futuro novio Lord Farquaad?
¿Cómo es él?
Mira deja te lo digo así, princesa.
Existen pocos hombres
del tamaño de Farquaad.
No sé. Casi nadie
cabe es sus zapatos.
Basta. Basta ya.
Solo están celosos porque nunca estarán
a la altura de Lord Farquaad.
Sí, tal vez tengas razón, princesa.
Pero te dejaré que lo compruebes
cuando lo conozcas mañana.
¿Mañana? ¿Tanto tardaremos?
- ¿No deberíamos acampar?
- No, tardaremos más tiempo.
- Podemos continuar.
- Pero hay ladrones en el bosque.
¡Se acabó el tiempo!
Sería bueno acampar.
Vamos. Doy más miedo que
cualquier cosa que haya en el bosque.
¡Necesito acampar ahora!
- Por aquí.
- Podemos encontrar algo mejor.
Creo que no es apropiado
para una princesa.
Es perfecto.
Sólo necesita un toque casero.
¿Toque casero? ¿Como qué?
¿Una puerta?
Caballeros, les doy las buenas noches.
- ¿Te cuento una historia antes de...?
- Que.. ¡buenas noches!
Shrek, ¿qué estás haciendo?
Yo sólo... Ya sabes... ¡Vamos!
Estaba bromeando.
Y ése es Throwback,
el único ogro que ha escupido
sobre tres campos de trigo.
Ey!, sí.
¿Puedes predecir mi futuro
según las estrellas?
Las estrellas no predicen el futuro.
Cuentan historias.
Mira, ahí esta Bloodnut,
el Flatulento.
- Imagina por qué es famoso.
- lo estás inventando.
No. Ahí está, y ahí están
los cazadores huyendo de la peste.
Yo sólo veo un montón de puntos.
A veces, las cosas
son más de lo que parecen.
Olvídalo.
Shrek, ¿qué haremos
cuando recuperemos el pantano?
- ¿Nuestro pantano?
- Cuando entreguemos la princesa.
¿Nosotros? Aquí no hay un "nosotros".
No hay un "nuestro".
Tan sólo estoy yo y mi pantano.
Lo primero que haré será construir
un muro de 10 m que rodee mi terreno.
Me has herido.
Ahora me has herido de veras.
Creo que eso del muro
es para mantener a alguien afuera.
No, ¿eso crees?
- ¿Estás ocultando algo?
- No importa.
Es otra capa de la cebolla,
¿no es así?
No, es sólo un "déjalo en paz".
- ¿Por qué no quieres hablar de ello?
- ¿Por qué quieres tú?
- ¿Por qué te bloqueas?
- No me bloqueo.
- Lo haces.
- Te lo advierto.
- ¿A quién tratas de mantener fuera?
- ¡A todos! ¿De acuerdo?
- Estamos llegando a algo.
- ¡Por el amor de Dios!
- ¿Qué problema tienes con el mundo?
- Yo no tengo ningún problema.
El mundo parece tener
un problema conmigo.
La gente me mira y dice: "¡Ahh Ayuda!
¡Corran! ¡Un enorme, feo y estúpido Orgo!"
Me juzgan antes de conocerme.
Por eso estoy mejor solo.
¿Sabes qué?
Cuando nos conocimos,
no pensé que fueras
un enorme, feo y estúpido orgo.
- Sí, lo sé.
- ¿Hay algún burro aya arriba?
Bueno, está Gabby,
pequeño e irritante.
si, si lo veo ahora, gradne y brillante
ahí enfrente, ese de enfrente?
- Ésa es la luna.
- a Órale.
De nuevo.
Muéstrame de nuevo.
Espejo, espejo, muéstramela.
Muéstrame a la princesa.
Perfecta.
Sí, me gusta así.
Vamos, nena. Si, si justo ahí.
- Burro, despierta. Despierta.
- ¿Qué?
Buenos días.
¿Cómo les gustan los huevos?
- ¡Buenos días, princesa!
- ¿Qué es todo esto?
Empezamos con mal pie ayer,
y quería quedar a mano contigo.
Después de todo, me has rescatado.
Gracias.
Bueno, coman.
Tenemos un gran día por delante.
¿Qué? Es un complemento. Mejor fuera
que dentro, como suelo decir.
Ésa no es manera de comportarse
ante una princesa.
- Gracias.
- Es tan desagradable como tú.
No eres exactamente
lo que me esperaba.
Tal vez no debas juzgar a la gente
antes de conocerla.
¡La liberté!
¿Qué está haciendo?
¡No te muevas, mi chérie,
porque soy tu salvador!
Voy a rescatarte
de esta bestia... verde.
¡Es mi princesa!
¡Búscate otra!
¡Por favor, monstruo!
¿Que no ves que estoy un poco ocupado, aquí?
Mira, amigo.
No sé quién te crees que eres...
¡Por supuesto! Qué maleducado.
Deja que me presente.
¡Hombres Felices!
Robo a los ricos
Para dar a los pobres
- Él se lleva un porcentaje.
- No soy codicioso.
Bellas damiselas yo rescato,
Qué desacato
- ¡Menudo hombre! Monsieur Hood
- A cantar
Me gusta una honesta pelea
Y una sabrosa doncella
- Lo que dice es que le gusta...
- La marcha
Si un ogro agarra a una dama
Por detrás, está mal
Si una bella está con una bestia,
Me vuelvo loco
Está loco, realmente loco
Tomare mi cuchillo
Y atravesaré tu corazón
Mírenme, muchachos
Porque voy a empezar
- ¡Qué irritante!
- Pequeña...
¿Nos vamos?
¡Espera!
- Espera. ¿Cómo hiciste eso?
- ¿El qué?
¡Eso de ahí! ¡Fue increíble!
¿Dónde lo aprendiste?
Cuando se vive sola, hay que aprender
esas cosas en caso de...
- ¡Tienes una flecha!
- ¿Qué?
- O te diste cuenta
- Es culpa mía.
- Lo siento.
- ¿Qué ocurre?
- Shrek está herido.
- ¿Herido? Shrek va a morir.
- Burro, estoy bien.
- ¡Soy demasiado joven para que mueras!
Mantén las piernas arriba. ¡Tose!
- ¿Lo obligamos a vomitar?
- ¡Tranquilízate!
Si quieres ayudar a Shrek, encuentra
una flor azul con espinas rojas.
Flor azul, espinas rojas.
Vale, flor azul, espinas rojas.
¡Si ves un túnel largo,
aléjate de la luz!
Bien.
Flor azul, espinas rojas.
- ¿Para qué son las flores?
- Para deshacernos del burro.
- No te muevas y la sacaré.
- Ten cuidado.
- Tiene que salir.
- No, es doloroso.
Ahora, espera...
- ¡No funciona!
- No te muevas.
- Mira, un descanso.
- ¿Quieres...?
¿Qué propones que hagamos?
Flor azul, espinas rojas.
¡Sería más fácil
si no fuera daltónico! Flor azul...
¡Espera, Shrek! ¡Ya voy!
¡Así no!
Casi puedo ver la punta.
Casi esta...
No ha pasado nada.
Estábamos sólo...
Si querían quedarse a solas,
sólo tenían que decírmelo.
¡Vamos! No se me ocurriría eso.
La princesa estaba sólo...
¿Qué es eso?
¿Es eso sangre?
Ahí está, princesa.
- Tu futuro te aguarda.
- ¿Eso es DuLoc?
Sí, Shrek opina que Farquaad
intenta compensar lo que le falta,
Pero yo pienso que lo
tiene realement... auu!
- Es mejor que sigamos.
- Claro, pero Shrek...
Estoy preocupada por Burro.
- ¿Qué?
- Fíjate en él.
- No tiene buen aspecto.
- ¿Qué? ¡Estoy bien!
Eso es lo que dicen todos.
Y de repente, caes de espaldas...
- Muerto.
- Tiene razón. Tienes mal aspecto.
- ¿Quieres sentarte?
- Prepararé un té.
No quería decir nada
pero me da una punzada en el cuello
cuando giro la cabeza, ¿ven?
- ¿Tienes hambre? Haré la comida.
- Haré un fuego.
¿Adónde van?
¡No siento los dedos!
¡No tengo dedos!
Creo que necesito un abrazo.
Esto es bueno.
Realmente bueno.
- ¿Qué es?
- Rata asada.
- En serio. Está delicioso.
- Están muy buenas estofadas.
No quiero alardear,
pero hago un estofado estupendo.
Supongo que mañana
cenaré algo distinto.
Tal vez puedas venir
a visitarme al pantano algún día.
Te cocinaré todo tipo de cosas.
Sopa de sapo del pantano, ojo
de pescado tártaro, lo que quieras.
Eso me gustaría.
- ¿Princesa?
- ¿Sí, Shrek?
Yo... me preguntaba. ¿Vas a...?
¿Vas a comer eso?
¿No es romántico?
Mira el atardecer.
- ¿Atardecer? ¡No! Ya es muy tarde.
- ¿Qué?
Espera un minuto.
Ya sé lo que pasa aquí.
¿Tienes miedo de la oscuridad?
¡Sí! ¡Eso es! Me aterra.
Será mejor que entre.
No te preocupes. A mí también
me daba miedo la oscuridad.
¡No, espera!
Sigo teniendo miedo de la oscuridad.
- Buenas noches.
- Ya sé lo que pasa aquí.
- ¿De qué estás hablando?
Soy un animal y tengo instinto.
Sé lo que pasa entre ustedes
lo siento.
Estás loco.
Voy a llevarla a Farquaad.
¡Huele tus feromonas!
¡Ve y dile lo que sientes!
No hay nada que decir.
Además, aunque se lo dijera...
Bueno, no digo que lo haré,
porque no lo haré.
- Ella es una princesa y yo soy...
- ¿Un ogro?
Sí. Un ogro.
- ¿Adónde vas?
- A traer más leña.
¡Princesa!
¿Princesa Fiona?
Princesa, ¿dónde estás?
Esto da miedo. Lo digo en serio.
- ¡No, no!
- ¡No! ¡Socorro!
No, tranquilo.
- ¿Dónde está la princesa?
- Yo soy la princesa.
- Soy yo, en este cuerpo.
- ¡Dios! ¡Te comiste a la princesa!
¿Puedes oírme? Sigue respirando.
¡Te sacaré de ahí!
Soy yo.
¿Qué te ha pasado?
Estás... diferente.
- Soy fea, ¿verdad?
- ¡Sí!
¿Te sentó mal la comida? Sabía que
esas ratas no eran una buena idea.
- Yo digo que uno es lo que come.
- No.
Siempre he sido así.
¿Qué?
Nunca te he visto así.
Sólo sucede cuando el sol se oculta.
Hasta que encuentre el primer beso
de amor. Y me transforme.
¡Qué bonito!
No sabía que escribías poesía.
Es un hechizo.
Cuando era pequeña,
una bruja me hechizó.
¡Cada noche me convierto
en esta fea y horrible bestia!
Me encerraron en esa torre
para que mi gran amor me rescatara.
Por eso debo casarme
con Lord Farquaad mañana,
antes de que el sol
se oculte y me vea así.
Está bien, cálmate.
No estás tan mal.
No eres tan fea.
No voy a mentir. Eres fea.
Pero sólo eres así por las noches.
Shrek es feo a todas horas.
Pero, Burro, soy una princesa,
y las princesas
no tienen este aspecto.
Princesa, ¿qué tal
si no te casas con Farquaad?
Debo hacerlo. Sólo un beso de amor
puede romper el hechizo.
Pero... es que eres un ogro
y Shrek, bueno,
tienen mucho en común.
Princesa, yo...
¿qué tal?
¿Bien? Yo también me alegro.
Yo estoy bien.
Vi esta flor y pensé en ti
porque es bonita y...
En realidad no me gusta, pero pensé
que te gustaría porque eres bonita.
Pero me gustas. Yo...
!Ay! Dios.
Bien, allá voy.
No puedo casarme con cualquiera.
Mírame bien, Burro.
¿Quién podría amar
a una bestia tan horrible y fea?
Una princesa y la fealdad
no van unidas.
Por eso no puedo quedarme
aquí con Shrek.
Mi única oportunidad de vivir feliz
es casándome con mi gran amor.
¿No te das cuenta, Burro?
Así es como debe ser.
Es la única manera
de romper el hechizo.
Tienes que decirle la verdad a Shrek.
¡No! No digas ni una palabra.
Nadie debe saberlo.
- ¿Para qué guardar secretos?
- Prométeme que no lo dirás.
Está bien. No se lo diré.
Pero deberías decírselo tú.
Sé que antes de que esto se acabe,
voy a necesitar una terapia.
Tengo un tic en el ojo.
Se lo digo, no se lo digo.
Se lo digo, no se lo digo,
se lo digo.
Hay algo que quiero...
- ¿Te encuentras bien?
- ¡Perfecto! Nunca estuve mejor.
Hay algo que quiero decirte.
No tienes que decirme nada.
Ya escuché bastante anoche.
- ¿Escuchaste lo que dije?
- Cada palabra.
Creí que lo entenderías.
Lo entiendo. Como ya dijiste, ¿quién
amaría a una bestia fea y horrible?
Creí que no te importaba.
¿Sí? Pues me importa.
Justo a tiempo.
Princesa, te he traído algo.
¿Me he perdido algo?
¿Quién ha dicho eso?
No pudo ser un burro.
- Princesa Fiona.
- Como te prometí. Entrégamelo.
Muy bien, ogro. La escritura
de tu pantano, como acordamos.
Llévatela
antes de que cambie de idea.
Siento sobresaltarte, princesa,
pero me has sobresaltado.
Jamás he visto
una belleza tan radiante.
Soy Lord Farquaad.
¿Lord Farquaad? No, no.
Disculpe, mi señor.
Sólo era una pequeña...
.. despedida.
Qué tierno. No necesitas
buenos modales con un ogro.
- No tiene sentimientos.
- No, tiene razón. No los tiene.
Princesa Fiona,
hermosa y perfecta Fiona,
te pido en matrimonio.
¿Serás la novia perfecta
para el novio perfecto?
Lord Farquaad, acepto.
Nada me hará...
¡Haré los preparativos
porque mañana nos casamos!
¡No! Quiero decir...
¿Por qué esperar? Casémonos hoy
antes de que el sol se ponga.
¿Ansiosa? Tienes razón.
Cuanto antes, mejor.
¡Hay tanto que hacer!
La comida,
la banda, la lista de invitados.
¡Capitán, reúna a algunos invitados!
Adiós, ogro.
¿Qué haces?
Se marcha.
- ¿Y qué?
- Hay algo que deberías saber.
Hablé con ella anoche.
Ella es...
Ya sé que hablaste con ella anoche.
Son grandes amigos, ¿no es cierto?
Si son tan buenos amigos,
¿por que no te vas con ella?
Shrek, quiero ir contigo.
Ya te dije
que no vas a venir conmigo.
¡Vivo solo! ¡Mi pantano! ¡Yo!
¡Nadie más! ¿Entendido? ¡Nadie!
¡Sobre todo burros que hablan,
irritantes, patéticos e inútiles!
- Pero yo creía...
- Sí. ¿Sabes qué?
¡Que te equivocaste!
- ¿Qué haces?
- Creía que sabías lo que es un muro.
Sí. Pero debería
rodear el pantano, no atravesarlo.
Y así es. Ésta es tu mitad
y ésta es la mía.
- Tu mitad.
- Yo ayudé a salvar a la princesa.
Hice la mitad del trabajo,
recibo la mitad del botín.
Pásame esa roca,
la que tiene la forma de tu cabeza.
- ¡Atrás!
- No, atrás tú.
- ¡Es mi pantano!
- Nuestro pantano.
- ¡Suelta!
- Suelta tú.
- ¡Imbécil!
- Ogro apestoso.
¡Está bien!
Regresa.
Aún no he acabado contigo.
- Yo he acabado contigo.
- Contigo siempre es: "yo, yo, yo".
¡Pues ahora me toca a mí!
¡Cállate y presta atención!
Eres malo conmigo. Me insultas
y no aprecias nada de lo que hago.
Siempre maltratándome o echándome.
¿Sí? Y si te trato tan mal,
¿por qué siempre vuelves?
¡Por que así son los amigos!
¡Se perdonan!
Tienes razón, Burro.
¡Te perdono por traicionarme!
Piensas tanto en ti mismo, que tienes
miedo de mostrar tus sentimientos.
- ¡Lárgate!
- Lo estás haciendo otra vez.
Igual que con Fiona, y a ella
le gustas, tal vez incluso te ame.
¿Amarme? Ella dijo que yo era
una criatura horrible.
Los escuché hablar.
Ella no hablaba de ti.
Hablaba de... otra persona.
¿No hablaba de mí?
¿De quién hablaba entonces?
No voy a decir nada.
No quieres escucharme, ¿no es así?
- ¡No!
- Mira, lo siento, ¿de acuerdo?
Lo siento. Supongo que soy
un enorme ogro estúpido.
¿Puedes perdonarme?
Para eso son los amigos.
- Bien. ¿Amigos?
- Amigos.
¿Qué dijo Fiona de mí?
¿Por qué me preguntas?
¿Por qué no se lo preguntas a ella?
¡La boda!
No llegaremos a tiempo.
No temas, cuando algo se desea,
existe una manera y yo la tengo.
Supongo que es mi magnetismo animal.
Ven aquí, tú.
No seas pegajoso.
A nadie le gusta besar traseros.
Está bien, monta y agárrate fuerte.
Aún no he podido instalar
cinturones de seguridad.
Reverencia
Silencio reverencial
.. nos reunimos hoy aquí
para ser testigos
de la unión de nuestro nuevo rey...
Disculpe.
¿Podemos saltarnos todo eso?
Adelante.
Vamos, diviértete.
Si te necesitamos, silbaré.
¡Espera!
Quieres hacer esto, ¿no?
¿De que estás hablando?
Espera a que digan:
"habla ahora o calla para siempre".
- Ahí es cuando dices: "¡Me opongo!"
- ¡No tengo tiempo para eso!
- ¡Escúchame! ¿Amas a esa mujer?
- Sí.
- ¿La quieres entre tus brazos?
- ¡Sí!
Entonces intenta
un poco de romanticismo.
- ¡A ellas les gusta ese rollo!
- ¿Cuándo dice ese tipo la frase?
- Tenemos que comprobarlo.
- ... poderes que se me han otorgado...
- ¿Qué ves?
- Toda la ciudad está aquí.
- Los declaro marido y mujer...
- Están en el altar.
- Rey y reina.
- ¡Demonios ya lo dijo!
¡Por Dios!
¡Me opongo!
¿Y ahora qué quiere?
Hola a todos.
Pasándolo bien, ¿eh?
- Me encanta DuLoc. Muy limpio.
- ¿Qué haces aquí?
Ya es de mal gusto estar vivo
cuando nadie te quiere,
pero aparecer en una boda
a la que no te han invitado...
- Necesito hablar contigo.
- ¿Ahora quieres hablar?
Ya es un poco tarde.
Si me disculpas...
- Pero no puedes casarte con él.
- ¿Por qué no?
Porque él sólo quiere casarse
para convertirse en rey.
¡Indignante! No le escuches.
- Él no es tu gran amor.
- ¿Qué sabes tú de amor?
- Bueno, yo...
- Esto es increíble.
¡El ogro se ha enamorado
de la princesa!
Reverencia - Risas
¡Un ogro y una princesa!
Shrek, ¿es cierto eso?
¿A quién le importa?
¡Es absurdo!
Amor mío, necesitamos un beso para
ser felices para siempre. Bésame.
De día una cosa, de noche otra.
Iba a mostrártelo antes.
Bueno, eso lo explica todo.
¡Qué asco!
¡Guardias! ¡Guardias!
¡Les ordeno que los quiten de mi vista!
¡Atrápenlos! ¡Atrápenlos!
Eso no cambia nada. ¡La boda
es legal y me convierte en rey!
- ¿Ven? ¿Ven?
- No, ¡Suéltenme!
- No se queden ahí parados.
- ¡Fuera de mi camino! ¡Fiona!
Te arrepentirás del día que nos
conocimos. Me suplicarás que te mate.
Y en cuanto a ti, querida esposa,
¡te encerraré en aquella torre
para el resto de tus días!
¡Soy el rey! ¡Mandaré yo!
¡Tendré perfección!...
Que nadie se mueva.
Tengo un dragón y no temo usarlo.
¡Soy un burro armado!
Los matrimonios de famosos
nunca duran.
Adelante, Shrek.
- ¿Fiona?
- ¿Sí, Shrek?
- Te amo.
- ¿De veras?
- De veras, de veras.
- Yo también te amo.
Hasta que encuentre el beso de amor.
Y me transforme...
- ¿Te encuentras bien?
- Bueno, sí.
Pero no lo comprendo.
Debería ser hermosa.
Pero eres hermosa.
Esperaba un final feliz.
Que Dios nos bendiga a todos.
¡Vamos, todos!
¡Otra vez!
¡Canten todos conmigo!
¡La gente de atrás!
Y vivieron feos para siempre.
Fin.
¡Qué gracioso!
No puedo respirar. No puedo respirar.